# 🌬️ Wind Code

> **项目描述**：智能 Agent 编程协作工具

---
## 🚀 快速开始
### 克隆仓库
``` bash
# 克隆仓库
git clone https://github.com/Wind031013/Wind-Code.git
# 进入项目目录
cd Wind-Code
# 安装依赖包
pip install .
# 运行项目
wind
# 单例运行项目
wind 你好
```
在开始使用前，请先配置您的 API 密钥。您需要将密钥赋值给环境变量 `ZHI_PU_API_KEY`。
### linux/macOS:
``` bash
export ZHI_PU_API_KEY=<YOUR_API_KEY>
```
### Windows (PowerShell)
``` bash
$env:ZHI_PU_API_KEY="<YOUR_API_KEY>"
```

## 📚 使用教程
### 指令记忆
可在项目页创建WIND.md文件，将指令写入文件中，WIND会自动读取并执行。

## 版本管理
通过输入`/versions`或`/v`可查看所有带有文件变更的版本。可通过输入`/rollback`或`rb`回滚至指定版本。

## 🛠️ 核心架构(Idea/待实现功能)
> 标注备注： ✅以实现、🔄开发中、⏳ 规划中、❌ 已废弃

### 🔄 智能体循环 (Agentic Loop)
* ✅**思维链规划 (CoT)**：多步任务拆解与逻辑推理。
* **自我修正机制**：基于执行反馈的自动 Debug 与路径调整。
* ✅**Human-in-the-Loop**：关键决策节点的专家干预与确认。

### 🧰 工具系统 (Toolsets)
* ✅**文件系统操作**：支持对文件的 `读`、`写`、`创建`、`删除`、`重命名` 及 `局部更新 (Patching)`。
* ✅**终端交互能力**：具备完整的命令行执行与环境反馈解析能力。

---

### 版本管理
* ✅**版本控制**：在每次进行文件修改时进行版本保存，基于Git进行版本控制，可查看历史版本、回滚至指定版本。

---

## 🧠 多级上下文管理体系

### 1. 指令记忆 (Instruction Memory)
* ✅**指令约束**：通过读取本地WIND.md文件，读取行为准则，确保输出符合预设规范。

### 2. 短期记忆 (Short-term Memory)
* ⏳**滑动上下文窗口**：只保留最近5条上下文。
* ❌**记忆压缩** ：渐进式压缩,每次对话（如果满足条件如：token数量足够）进行会话主题、工具调用情况、工作进度、摘要的提取保存。

### 3. 工作记忆 (Working Memory)
* ⏳**意图路由与任务拆解**：用户提问时，先由模型进行任务拆解（如语言、框架等）。若存在多选项歧义，强制调用意愿收集工具与用户确认，拒绝盲目猜测。
* ⏳**状态机**：  状态机，记录当前任务状态、进度、目标、工具调用情况
* ⏳**项目映射表**：脱离单纯的对话维度，建立以“文件”为核心的世界观。深度记录项目中每个文件的`职责定位`、`历史变更轨迹`以及`当前状态`，让智能体具备真正的 IDE 级别项目感知能力。。
* ⏳**行为纠正库**：
    * *错误追踪*：记录历史报错类型、原因。
    * *经验沉淀*：自动归纳解决方案，避免同类错误再次发生。
* ⏳**项目感知**：深度解析当前技术栈与文件树结构。

### 4. 长期记忆 (Long-term Memory)
* ⏳**用户画像**：记录用户的编程习惯、偏好风格及特定业务领域的背景知识。

{
  "name": "resolve_ambiguity", 
  "description": "在任务拆解阶段，若发现任务存在多个实现路径、缺乏关键参数（如未指定语言、框架、尺寸等），必须调用此工具暂停执行，将选项抛给用户。严禁在存在未填写的拆解参数时盲目猜测并继续执行后续步骤。此工具用于将用户的大意图细化为可执行的具体指令。",
  "parameters": {
    "type": "object",
    "properties": {
      "pending_tasks": {
        "type": "array",
        "items": {"type": "string"},
        "description": "需要用户做决定的待定项列表，例如 ['请选择编程语言', '请选择UI框架']"
      }
    },
    "required": ["pending_tasks"]
  }
}
